데이터베이스는 크게 두가지 종류가 있는데

관계형 & 비관계형 데이터베이스

관계형 DB란?
관계형 데이터베이스는 데이터 항목 간에 사전 정의된 관계가 있을 때 데이터 항목들의 모음을 가리킵니다. 
이 항목들은 열과 행으로 이루어진 테이블 집합으로 구성됩니다. 
테이블의 각 행은 기본키라고 부르는 고유 식별자로 표시할 수 있고 
여러 테이블에 있는 행들은 외래 키를 사용하여 상호 연결할 수 있습니다.

현재 테이블의 주제와 맞지 않는 것들을 다른 테이블로 분리하는 작업을 있어보이는 말로 정규화라고 합니다.

그리고 그걸 해놔야 나중에 데이터가 정확도가 높아집니다. 

비관계형 DB란?
NoSQL 데이터 베이스, 즉 비관계형 데이터베이스는 
특정 데이터 모델에 대해 특정 목적에 맞추어 구축되는 데이터베이스로서 유연한 스키마를 갖추고 있습니다. 
이러한 데이터베이스 유형은 큰 데이터 볼륨, 짧은 지연 시간과 유연한 데이터 모델이 필요한 애플리케이션에 최적화 되어 있습니다.

비관계형 데이터베이스는 

좀 더 자유로운 형식으로 데이터를 저장할 수 있게 만든 데이터베이스인데

예를 들어 Redis는 { 데이터이름 : 데이터값 } 형식으로 데이터를 저장할 수 있고

MongoDB도 그거랑 유사하게 데이터를 저장할 수 있습니다. 

{ 
	name: "al",
	age: 18,
	status: "D"
	groups : [ "politics", "news"]
}

그리고 테이블 쪼개기인 정규화를 안하고 저장하는게 권장사항이라서
데이터를 입출력할 때 생각할게 없어서 굉장히 빨리 할 수 있습니다.
근데 그 대신 데이터의 정확도가 떨어지고
정규화를 안해놨다면 나중에 이름같은거 하나를 수정삭제하고 싶으면 수많은 부분을 수정해야하기 때문에
그런 것들이 귀찮을 수 있습니다. 

그래서 데이터 입출력이 빨라야하는데 정확도가 좋지는 않아도 되는
게시판이나 SNS를 만들 때는 이런거 쓰는게 나을 수 있습니다.

근데 항상 정확도가 중요하면 관계형,
입출력빠른게 중요하면 비관계형